# 宣传部课题第一讲

### 命令行

**1.命令行的基本概念**

命令行是一种通过**文本输入指令**与计算机交互的方式，用户可执行文件管理、系统管理和网络操作等任务。与图形界面相比，命令行更**灵活高效**，适合批量处理和自动化操作。在 Windows 系统中，命令行可执行系统命令、文件管理及网络操作，并支持批处理脚本。

**2. 命令行的基本操作**

命令行是一种文本界面，用户通过输入命令控制计算机。在 Windows 中，命令提示符（Command Prompt）可用于系统管理、文件操作和网络管理等任务。

要打开 Windows 命令提示符，可以按下 `Win + R` 组合键，然后输入 `cmd` 命令并按下 `Enter` 键，或者在开始菜单中找到 `附件` -> `命令提示符` 来打开。

- 命令行操作的基本格式为：`命令 [选项] [参数]`，其中：

> - `命令` 表示要执行的命令
> - `选项` 表示对命令的调节选项
> - `参数` 表示要操作的对象或者操作的内容
>

- 常用的命令行操作包括：

> - `dir`：列出当前目录下的文件和子目录
> - `cd`：改变当前目录
> - `copy`：复制文件
> - `move`：移动文件
> - `del`：删除文件
> - `mkdir`：创建新的目录
> - `type`：查看文件内容
> - `echo`：输出文本内容至屏幕
> - `cls`：清空屏幕内容
>



**3. 文件和文件夹管理**

在命令行中，文件和文件夹管理是常见操作，包括查看、创建、复制、移动和删除等功能。接下来将介绍相关操作。

> - 查看文件和文件夹
>
> 要查看当前目录下的文件和文件夹，可以使用`dir`命令。下面是一个示例：
>
> ```
> # 查看当前目录下的所有文件和文件夹
> dir
> 
> # 查看上级目录下的所有文件和文件夹
> dir ..
> 
> # 在当前目录下查找 a.txt
> dir a.txt
> 
> # 在当前目录下查找 .py 类型文件
> dir *.py
> ```
>
> - 创建、复制和移动文件
>
> 创建文件可以使用`echo`命令和重定向符号`>`，具体操作如下：
>
> ```
> # 创建一个名为 a.py 的 python 程序
> echo > a.py
> 
> # 创建一个有内容且名为 a.txt 的文本文件
> echo "Hello, SkyCode!" > a.txt
> ```
>
> - 复制文件可以使用`copy`命令，具体操作如下：
>
> ```
> # 复制 a.txt 文件为 b.txt
> copy a.txt b.txt
> ```
>
> - 移动文件可以使用`move`命令，具体操作如下：
>
> ```
> # 将 a.txt 文件移动到另一个文件夹 D:\Others\ 下
> move a.txt D:\Others\
> ```
>
> - 删除文件和文件夹
>
> 要删除文件可以使用`del`命令，要删除文件夹可以使用`rmdir`命令，具体操作如下：
>
> ```
> # 删除 a.txt文件
> del a.txt
> 
> # 删除名为 Others 的文件夹及其内部所有文件和子文件夹
> rmdir /s Others
> ```
>



通过上述操作，可以方便地在命令行中进行文件和文件夹的管理，提高工作效率。

**4.其他常用命令**

Windows 系统的命令有很多，以下是一些其他比较常用的，更多命令会在以后课程中讲解，也欢迎大家在网上搜索更多命令探索学习。

```
shutdown -s -t 3600  // 一个小时后关闭电脑
ipconfig             // 查看当前网络IP. ipconfig /all，查看详细网络配置
ping 192.168.1.1     // 查看与192.168.1.1是否连通
where xxx            // 查看xxx文件在那个路径
tree                 // 查看目录树
tree > DirTree.txt   // 将tree命令现实的内容放入DirTree.txt文件
dir *.java /s > Result.txt //将当前目录及其子目录下所有的.java文件找到，并将这些结果放入Result.txt
```


