# 第二章：计时器及其原理

计时电路包括循环电路，在这一章，我们对PartI第五章的红石刻及计算基础进行一波升级讲解，具体详细一下电路时刻的计算，循环电路就丢到第五章去啦！

## 一.更多延迟数据

在上一次，我们只介绍了部分元件的上升沿和下降沿数据，然而在数模电路中，起作用的往往是上升沿，我们在此以上升沿为脉冲延时进行数据计算。

下表单位 rt (1rt=2gt)

| 元件种类 | 红石元件 | 延迟 |
|:----------: | :----------: | :-----------: |
| 电源  | 红石块 | 0 | 
| 电源  | 按钮   | 0 |
| 电源  | 拉杆   | 0 |  
| 电源  | 红石火把  | 1 | 
| 电源  | 侦测器  | 1 |
| 电源  | 压力板  | 5 | 
| 电源  | 测重压力板  | 10 | 
| 电源  | 绊线钩  | 0 | 
| 电源  |阳光探测器| 10(10rt更新一次) | 
| 电源  | 探测铁轨 | 10(10rt更新一次) | 
| 电源  | 标靶 | 10(被箭/三叉戟击中)/4(其他弹射物)| 
| 电源  |  讲台 | 1 | 
| 电源  |  陷阱箱 | 0 | 
| 电源  |  避雷针 | 4 | 
| 电源  | 幽匿感测体  | 20 | 
| 传输元件 | 红石线  | 0 |
| 传输元件 | 红石比较器  | 1 | 
| 传输元件 | 红石中继器  | 1/2/3/4 |
| 机械元件 | 发射器  | 4 | 
| 机械元件 | 投掷器  | 4 | 
| 机械元件 | 红石灯  | 2 | 
| 机械元件 | 活塞  | 1(移动所需1rt)| 
| 机械元件 | 漏斗  | 0 | 
| 机械元件 | 音符盒   | 0  | 
| 机械元件 | TNT    | 0 | 
| 机械元件 | 栅栏门/活板门   | 0 | 
| 机械元件 |  门 | 0 | 
| 机械元件 |  激活铁轨/动力铁轨  | 0 | 
| 机械元件 | 命令方块  | 0 | 
| 机械元件 | 钟  | 0  | 
| 机械元件 |  龙首/猪灵的头 | 0  | 
| 机械元件 | 大型垂滴叶  | 0 | 
| 杂项 | 实体方块  | 0 | 

下表单位 gt (1rt=2gt)

| 种类 | 名称 | 环境 | 延迟 |
|:----------: | :----------: | :-----------: | :-----------: |
| 流体  | 水 | 主世界/末地 | 5gt/格 |
| 流体  | 熔岩 | 主世界/末地 | 30gt/格 |
| 流体  | 熔岩 | 下界 | 10gt/格 |

## 二.延迟计算

延迟计算十分简单，只需要运用简单的加法即可。

一串串起来的红石元件，想要计算从启动电源到机械元件开始运作的时间，只需要加一遍延迟数据，然后转化成现实中的秒即可。

这也与后面的循环电路息息相关。

## 三.计时器

常用的计时器使用漏斗制作。

> 当未被红石信号激活时，漏斗会自动从其上方容器抽取物品（或上方的物品实体）到漏斗自己的物品栏中，同时向其尖嘴朝向的容器注入物品，以及吸取上方的物品实体。这两个过程速率通常均为4红石刻（0.4秒）。
> ——引自Minecraft中文Wiki

然而我们知道，满偏的红石中继器最大延迟为4红石刻，而在漏斗这里只是一个槽位的1/64，况且漏斗还有5个槽位，因此漏斗成了一个十分好用的计时元件。

你可以串联漏斗，也可以在漏斗旁接一个红石比较器来检测漏斗内物品数量，以输出计时完毕时的红石信号。